# CRM OS Security & Compliance Blueprint v1

> Source: Document.pdf extracted section
> Merge target: CRM OS Master Workspace v6.
> This file was generated by extracting the uploaded 378-page technical blueprint PDF and merging it into Workspace v5.

---

CRM OS Security & Compliance Blueprint v1. 
 
 
 
CRM OS Security & Compliance Blueprint v1 
1. Güvenlik Hedefi 
CRM OS için güvenlik yaklaşımı: 
Secure by Design 
Privacy by Design 
Tenant Isolation First 
Zero Trust Internal Access 
Least Privilege 
Full Auditability 
 
GDPR tarafında “data protection by design and by default” ilkesi; 
sistem tasarımı sırasında veri minimizasyonu, pseudonymization ve 
varsayılan gizlilik kontrollerinin gömülü olmasını gerektirir. KVKK 
tarafında da kişisel verilerin işlenmesi, aktarılması, silinmesi/yok 
edilmesi/anonim hale getirilmesi gibi süreçlerin yönetilmesi 
gerekir. (gdpr-info.eu) 
 

<!-- PAGE 196 -->

2. En Kritik Güvenlik İlkesi 
Tenant A hiçbir koşulda Tenant B verisini göremez. 
 
Bu kural: 
API 
Database 
Search 
Cache 
File Storage 
Logs 
AI 
Exports 
Backups 
Webhooks 
 
tüm katmanlarda zorunludur. 
 
3. Security Architecture 
User 
↓ 
WAF / CDN 
↓ 
Ingress / Rate Limit 
↓ 
API Gateway 
↓ 
JWT Auth 
↓ 
Tenant Guard 
↓ 
Permission Guard 
↓ 
Service Layer 
↓ 
PostgreSQL RLS 
↓ 
Audit Log 
 

<!-- PAGE 197 -->

 
4. Kimlik Doğrulama 
Zorunlu: 
Email/password 
Refresh token rotation 
Session revocation 
Password reset 
2FA 
Login history 
Device history 
Failed login protection 
 
Enterprise: 
SSO 
SAML 
OIDC 
LDAP 
SCIM 
IP whitelist 
Device trust 
 
Token standardı: 
Access token: 15 dakika 
Refresh token: 7-30 gün 
Rotation: zorunlu 
Revocation list: Redis + DB 
 
 
5. Yetkilendirme 
Model: 
RBAC 
+ 
Permission 
+ 
Tenant Scope 
+ 

<!-- PAGE 198 -->

Branch Scope 
+ 
Team Scope 
+ 
Record Ownership 
 
Örnek izinler: 
customer.read 
customer.create 
customer.update 
customer.delete 
quote.approve 
payment.read 
inventory.adjust 
admin.manage 
 
Kritik kural: 
Frontend yetki sadece görünürlük içindir. 
Asıl kontrol backend tarafındadır. 
 
 
6. Row Level Security 
PostgreSQL RLS zorunlu. 
ALTER TABLE customers ENABLE ROW LEVEL SECURITY; 
 
CREATE POLICY tenant_isolation_customers 
ON customers 
USING ( 
  tenant_id = current_setting('app.tenant_id')::uuid 
); 
 
Her request transaction içinde: 
SET LOCAL app.tenant_id = '<tenant_id>'; 
SET LOCAL app.user_id = '<user_id>'; 
 
RLS testleri release blocker olmalı. 

<!-- PAGE 199 -->

 
7. Veri Sınıflandırma 
Public 
Ürün adı 
Genel katalog bilgisi 
Kamuya açık kampanya 
 
Internal 
Pipeline 
Görevler 
Stok bilgisi 
Raporlar 
 
Confidential 
Müşteri bilgileri 
Cari hesap 
Teklif 
Sipariş 
Ticket 
Mesajlar 
 
Restricted 
Şifre hash 
API key 
OAuth token 
Banka hareketleri 
Kimlik/vergi bilgileri 
AI konuşmaları 
Audit log 
 
 
8. Şifreleme 
Transit 
TLS 1.2+ 
TLS 1.3 tercih 
HSTS 

<!-- PAGE 200 -->

Secure cookies 
 
At Rest 
PostgreSQL disk encryption 
Object storage encryption 
Backup encryption 
Secret encryption 
 
Field Level Encryption 
Aday alanlar: 
api_keys 
oauth_tokens 
bank_account_no 
tax_number 
integration_secrets 
ai_provider_keys 
webhook_secrets 
 
 
9. Secret Management 
Production’da .env kullanılmaz. 
Vault 
AWS Secrets Manager 
Azure Key Vault 
GCP Secret Manager 
Doppler 
 
Kurallar: 
Secret kodda olmaz 
Secret loglanmaz 
Secret image içine girmez 
Secret rotation yapılır 
Least privilege uygulanır 
 
 

<!-- PAGE 201 -->

10. Password Policy 
Minimum 12 karakter 
Common password engeli 
Password reuse engeli 
Bcrypt/Argon2 
Failed login lockout 
2FA opsiyonu 
Enterprise için 2FA zorunlu 
 
Öneri: 
Argon2id 
 
 
11. Session Security 
Refresh token DB’de hashlenmiş tutulur 
Device ID tutulur 
IP/user-agent kaydı tutulur 
Logout refresh token revoke eder 
Admin tüm oturumları kapatabilir 
Riskli girişte uyarı gider 
 
 
12. API Security 
Zorunlu: 
JWT validation 
Tenant header validation 
Permission guard 
Rate limiting 
Request size limit 
Input validation 
Output filtering 
Idempotency key 
Replay protection for webhooks 
 
Error response: 

<!-- PAGE 202 -->

Fazla bilgi sızdırmaz 
Stack trace production’da dönmez 
Tenant var/yok bilgisi sızdırılmaz 
 
 
13. Rate Limiting 
Login: 5 deneme / 5 dakika / IP 
Password reset: 3 istek / saat / email 
Public API: plana göre 
Webhook: signature + timestamp 
AI API: kota bazlı 
Export: throttled 
 
 
14. Dosya Güvenliği 
Zorunlu: 
MIME validation 
Extension validation 
File size limit 
Virus scan 
Object storage private bucket 
Signed URL 
Tenant path isolation 
No direct public upload 
 
Path standardı: 
tenant/{tenantId}/{module}/{entityId}/{fileId}/{filename} 
 
 
15. Webhook Güvenliği 
Her webhook: 
HMAC signature 
Timestamp 
Replay window 
Secret rotation 

<!-- PAGE 203 -->

Delivery log 
Retry policy 
DLQ 
 
Header: 
X-CRMOS-Signature 
X-CRMOS-Timestamp 
X-CRMOS-Event 
 
 
16. Audit Log 
Audit zorunlu işlemler: 
login 
logout 
failed_login 
password_change 
role_change 
permission_change 
customer_export 
customer_delete 
quote_approve 
payment_create 
stock_adjust 
api_key_create 
integration_connect 
data_export 
data_delete 
 
Audit log değiştirilemez olmalı. 
İleri seviye: 
append-only audit table 
WORM storage 
hash chain 
 
 

<!-- PAGE 204 -->

17. Logging Güvenliği 
Loglanmayacak veriler: 
password 
token 
refresh token 
api key 
secret 
credit card 
full bank account 
sensitive personal data 
AI raw confidential prompts 
 
Log formatı: 
{ 
  "requestId": "uuid", 
  "tenantId": "uuid", 
  "userId": "uuid", 
  "module": "crm", 
  "action": "customer.update", 
  "status": "success" 
} 
 
 
18. KVKK / GDPR Veri Hakları 
Platform şu talepleri desteklemeli: 
Aydınlatma metni kaydı 
Açık rıza kaydı 
Veri erişim talebi 
Veri dışa aktarım talebi 
Veri düzeltme talebi 
Veri silme talebi 
İşleme kısıtlama 
Saklama süresi takibi 
İmha politikası 
 
Varsayılan olarak sadece gerekli kişisel veri işlenmeli ve erişim 
sınırlı tutulmalıdır; Avrupa Komisyonu’nun “privacy by default” 

<!-- PAGE 205 -->

açıklaması da yalnızca gerekli verinin işlenmesi, kısa saklama 
süresi ve sınırlı erişim örneklerini verir. (European Commission) 
 
19. Consent Management 
Tablolar: 
consent_records 
consent_versions 
consent_sources 
consent_withdrawals 
 
Alanlar: 
customer_id 
consent_type 
channel 
text_version 
given_at 
withdrawn_at 
source 
ip_address 
 
Consent tipleri: 
marketing_email 
marketing_sms 
marketing_whatsapp 
data_processing 
data_sharing 
profiling 
 
 
20. Data Retention 
Her modül için saklama politikası: 
customers 
leads 
messages 
tickets 
audit_logs 

<!-- PAGE 206 -->

files 
ai_logs 
exports 
backups 
 
Örnek: 
Export dosyaları: 7 gün 
Geçici import dosyaları: 30 gün 
Audit logs: 5-10 yıl 
AI raw prompts: mümkünse kısa süre 
 
KVKK tarafında kişisel verilerin silinmesi, yok edilmesi veya anonim 
hale getirilmesi süreçlerinin politika ve prosedürlerle yönetilmesi 
gerekir. (KVKK) 
 
21. Data Deletion 
Silme türleri: 
Soft delete 
Hard delete 
Anonymization 
Pseudonymization 
Crypto-shredding 
 
Kritik karar: 
Finansal kayıtlar doğrudan silinmez. 
Yasal saklama gerekiyorsa maskeleme/anonymization uygulanır. 
 
 
22. Data Export 
Müşteri export formatları: 
JSON 
CSV 
XLSX 
PDF 
 

<!-- PAGE 207 -->

Export güvenliği: 
Permission required 
Audit log 
Async job 
Signed URL 
Expire after 7 days 
Watermark optional 
 
 
23. Data Masking 
UI masking: 
Telefon: +90 532 *** ** 12 
E-posta: a***@domain.com 
Vergi no: ******1234 
Banka: TR** **** **** 1234 
 
Kim görebilir? 
Role 
Permission 
Field-level permission 
 
 
24. Field-Level Security 
Özellikle: 
customer.tax_number 
customer.credit_limit 
account.balance 
payment.amount 
bank_transaction 
ai_conversation 
audit_logs 
 
Permission örnekleri: 
customer.tax_number.read 
finance.balance.read 

<!-- PAGE 208 -->

payment.export 
audit.read 
 
 
25. IP Whitelist 
Enterprise tenant için: 
allowed_ip_ranges 
deny_unknown_ip 
admin_bypass_policy 
temporary_access_window 
 
Tablo: 
tenant_ip_rules 
 
 
26. Device Security 
trusted devices 
device fingerprint 
device revoke 
new device alert 
suspicious login alert 
 
 
27. Admin Security 
Admin işlemleri: 
MFA zorunlu 
Audit zorunlu 
Session timeout kısa 
Sensitive action re-auth 
IP whitelist opsiyonel 
 
Sensitive action: 
role permission update 
api key create 

<!-- PAGE 209 -->

export 
delete 
integration secret change 
billing change 
 
 
28. API Key Security 
API key sadece bir kez gösterilir 
DB’de hash tutulur 
Scope zorunlu 
Expiration opsiyonel 
Last used tracking 
IP restriction opsiyonel 
Rotation 
Revoke 
 
 
29. Integration Security 
OAuth token encryption 
Refresh token encryption 
Connector permission scope 
Webhook signature 
Rate limit 
Integration audit log 
 
 
30. AI Security 
AI katmanı için kurallar: 
Tenant izolasyonu 
Prompt log masking 
PII redaction 
Provider bazlı data retention kontrolü 
AI action permission 
AI usage quota 
Human approval for risky actions 
 

<!-- PAGE 210 -->

AI şunları doğrudan yapmamalı: 
payment delete 
stock adjust 
quote approve 
customer delete 
permission change 
 
Bunlar için approval gerekir. 
 
31. AI Data Boundary 
Tenant A verisi Tenant B prompt context’ine giremez. 
 
Vector DB’de: 
tenant_id 
entity_type 
entity_id 
permission_scope 
 
zorunlu metadata olmalı. 
 
32. Frontend Security 
CSP 
XSS protection 
No token in localStorage tercihen 
HttpOnly refresh cookie 
Sanitize rich text 
Escape user content 
Secure file preview 
Permission-aware UI 
 
CSP örnek: 
default-src 'self'; 
script-src 'self'; 
img-src 'self' data: https:; 

<!-- PAGE 211 -->

connect-src 'self' api.crm-os.com; 
 
 
33. Backend Security 
Input validation 
DTO whitelist 
SQL injection protection 
Parameterized queries 
Mass assignment protection 
Output DTO filtering 
CORS allowlist 
Helmet 
Request body limit 
 
 
34. Database Security 
RLS 
Least privilege DB user 
No superuser for app 
Read replica permissions 
Encrypted backups 
Slow query monitoring 
Audit tables protected 
 
DB role ayrımı: 
app_user 
migration_user 
readonly_user 
backup_user 
 
 
35. Cache Security 
Redis key’leri tenant bazlı. 
tenant:{tenantId}:... 
 

<!-- PAGE 212 -->

Cache’e konmayacak: 
password 
secret 
full token 
sensitive financial data 
raw AI confidential context 
 
 
36. Backup Security 
Encrypted backups 
Access limited 
Restore audit 
Backup integrity check 
PITR 
Cross-region copy optional 
 
Backup test: 
Monthly restore test 
Quarterly DR drill 
 
 
37. Incident Response 
Seviyeler: 
SEV1: Veri sızıntısı / tenant escape / sistem down 
SEV2: Yetki bypass / kritik modül down 
SEV3: Performans / kısmi hata 
SEV4: minor issue 
 
Akış: 
Detect 
Triage 
Contain 
Eradicate 
Recover 
Notify 

<!-- PAGE 213 -->

Postmortem 
 
 
38. Security Monitoring 
Alarm örnekleri: 
failed_login_spike 
permission_denied_spike 
tenant_cross_access_attempt 
mass_export 
api_key_abuse 
suspicious_admin_action 
unusual_ai_usage 
large_file_download 
stock_adjustment_anomaly 
 
 
39. Compliance Artifacts 
Hazırlanacak dokümanlar: 
KVKK aydınlatma metni 
Açık rıza metni 
Veri saklama ve imha politikası 
Çerez politikası 
Gizlilik politikası 
Veri işleyen sözleşmesi 
Alt işleyen listesi 
Bilgi güvenliği politikası 
Yetki matrisi 
Veri envanteri 
Risk analizi 
İhlal müdahale planı 
 
 
40. Minimum Security Go-Live Checklist 
RLS testleri geçti 
RBAC testleri geçti 
Tenant isolation geçti 

<!-- PAGE 214 -->

Audit log aktif 
2FA hazır 
Rate limit aktif 
TLS aktif 
Secrets dışarıda 
Backup aktif 
Restore test edildi 
File upload kontrol edildi 
Webhook signature aktif 
Security scan temiz 
Admin işlemleri audit’li 
Export audit’li 
KVKK/GDPR veri talepleri için süreç var 
 
 
41. Sonraki Çıktı

