# CRM OS Design System v1

> Source: Document.pdf extracted section
> Merge target: CRM OS Master Workspace v6.
> This file was generated by extracting the uploaded 378-page technical blueprint PDF and merging it into Workspace v5.

---

CRM OS Design System v1 
1. Tasarım Yönü 
Dark Titanium Enterprise 
 
Referans hissiyat: 
Linear 
+ Attio 
+ Stripe Dashboard 
+ Salesforce Lightning 
+ Bloomberg Terminal 
 
Amaç: 
Premium 
Kompakt 
Kurumsal 
Veri yoğun 
Hızlı kullanılabilir 
 
 
2. Ana Tema 
Dark Theme Default 
:root { 
  --bg: #0A0D14; 
  --bg-soft: #0F1420; 
 
  --surface: #111827; 

<!-- PAGE 119 -->

  --surface-2: #161F31; 
  --surface-3: #1D2638; 
 
  --border: #273246; 
  --border-soft: #1E293B; 
 
  --text: #F9FAFB; 
  --text-soft: #CBD5E1; 
  --text-muted: #94A3B8; 
  --text-disabled: #64748B; 
 
  --primary: #4F8CFF; 
  --primary-hover: #6EA2FF; 
  --primary-muted: rgba(79, 140, 255, 0.14); 
 
  --success: #22C55E; 
  --warning: #F59E0B; 
  --danger: #EF4444; 
  --info: #38BDF8; 
} 
 
 
3. Renk Kullanımı 
Kullanım kuralı 
%80 nötr koyu ton 
%15 gri/mavi yüzey 
%5 accent renk 
 
Yanlış: 
Her kart neon 
Her buton gradient 
Her panel cam 
 
Doğru: 
Accent sadece aksiyon, durum ve vurgu için 
 
 

<!-- PAGE 120 -->

4. Typography 
Font: 
Inter 
 
Alternatif: 
SF Pro 
 
Font Scale 
Kullanım Boyut Weight 
Caption 11px 500 
Table Text 13px 500 
Body 14px 400 
Section Title 15px 600 
Page Title 22px 700 
Hero Metric 32px 700 
 
5. Spacing 
Base grid: 
4px 
 
Primary spacing: 
8px grid 
 
Standartlar: 
Page padding: 24px 
Card padding: 16px 
Table row height: 44px 
Form row height: 40px 
Sidebar width: 240px 
Topbar height: 64px 
 
 

<!-- PAGE 121 -->

6. Radius 
Input: 8px 
Button: 8px 
Card: 12px 
Modal: 16px 
Drawer: 16px 
 
Yasak: 
30px+ 
aşırı yuvarlak SaaS oyuncak görünümü 
 
 
7. Shadow / Glow 
Varsayılan: 
--shadow-sm: 0 1px 2px rgba(0,0,0,0.24); 
--shadow-md: 0 8px 24px rgba(0,0,0,0.28); 
--shadow-lg: 0 20px 60px rgba(0,0,0,0.36); 
 
Glow sadece: 
Aktif menü 
Primary CTA 
AI panel 
Canlı durum 
 
için kullanılacak. 
 
8. Layout 
App Shell 
┌──────────────┬──────────────────────────────┐ 
│ Sidebar      │ Topbar                       │ 
│ 240px        ├──────────────────────────────┤ 
│              │ Content                      │ 
└──────────────┴──────────────────────────────┘ 
 

<!-- PAGE 122 -->

Content 
Max width: 1600px 
Page padding: 24px 
Grid gap: 16px 
 
 
9. Sidebar 
Genişlik: 
240px 
 
Bölümler: 
HOME 
CRM 
SALES 
OPERATIONS 
FINANCE 
COMMUNICATION 
SUPPORT 
AUTOMATION 
ANALYTICS 
ADMIN 
 
Aktif item: 
background: rgba(79, 140, 255, 0.12); 
border: 1px solid rgba(79, 140, 255, 0.28); 
color: #F9FAFB; 
 
 
10. Topbar 
İçerik: 
Page title 
Breadcrumb 
Global search 
Notifications 
AI Ask 

<!-- PAGE 123 -->

User menu 
 
Yükseklik: 
64px 
 
 
11. Button Sistemi 
Primary 
background: #4F8CFF; 
color: #FFFFFF; 
height: 36px; 
border-radius: 8px; 
 
Secondary 
background: #161F31; 
border: 1px solid #273246; 
color: #F9FAFB; 
 
Ghost 
background: transparent; 
color: #94A3B8; 
 
Danger 
background: rgba(239,68,68,0.14); 
color: #EF4444; 
 
 
12. Form Elements 
Input 
height: 40px; 
background: #0F1420; 
border: 1px solid #273246; 
border-radius: 8px; 

<!-- PAGE 124 -->

color: #F9FAFB; 
 
States: 
default 
hover 
focus 
error 
disabled 
 
Focus: 
border-color: #4F8CFF; 
box-shadow: 0 0 0 3px rgba(79,140,255,0.16); 
 
 
13. Card 
background: #111827; 
border: 1px solid #273246; 
border-radius: 12px; 
padding: 16px; 
 
Kart türleri: 
MetricCard 
TableCard 
ChartCard 
AIInsightCard 
TimelineCard 
SummaryCard 
 
 
14. Table / DataGrid 
CRM’in en kritik bileşeni. 
Row height 
44px compact 
52px comfortable 
 

<!-- PAGE 125 -->

Özellikler 
Server pagination 
Sorting 
Filtering 
Column visibility 
Saved views 
Bulk select 
Inline status 
Sticky header 
Resizable columns 
 
Status Cell 
Badge kullanılır 
Renk az kullanılır 
 
 
15. Badge 
Boyut: 
height: 22px 
padding: 0 8px 
font-size: 11px 
radius: 999px 
 
Tipler: 
neutral 
success 
warning 
danger 
info 
primary 
 
 
16. Kanban 
Kullanım: 
Pipeline 
Tasks 

<!-- PAGE 126 -->

Tickets 
Projects 
Approvals 
 
Column 
background: #0F1420; 
border: 1px solid #273246; 
border-radius: 12px; 
padding: 12px; 
 
Card 
background: #111827; 
border: 1px solid #273246; 
border-radius: 10px; 
padding: 12px; 
 
 
17. Timeline 
Event tipleri: 
call 
email 
whatsapp 
meeting 
quote 
order 
payment 
ticket 
system 
ai 
 
Timeline kompakt olmalı: 
Saat 
Icon 
Başlık 
Açıklama 
Kullanıcı 
 

<!-- PAGE 127 -->

 
18. Drawer 
Detay ekranlarında modal yerine drawer kullanılacak. 
Kullanım: 
Opportunity Inspector 
Customer Quick View 
Quote Preview 
Task Detail 
 
Genişlik: 
480px compact 
640px detail 
840px large 
 
 
19. Modal 
Sadece kısa işlemler için: 
Confirm delete 
Approve quote 
Convert lead 
Assign user 
 
 
20. Toast 
Konum: 
top-right 
 
Tipler: 
success 
error 
warning 
info 
 

<!-- PAGE 128 -->

 
21. Command Menu 
Kısayol: 
Cmd/Ctrl + K 
 
Aksiyonlar: 
Müşteri ara 
Lead oluştur 
Teklif oluştur 
Görev ekle 
Sayfaya git 
AI’a sor 
 
 
22. AI UI Pattern 
AI panel farklı ama abartısız görünmeli. 
background: linear-gradient( 
  180deg, 
  rgba(79,140,255,0.12), 
  rgba(17,24,39,1) 
); 
border: 1px solid rgba(79,140,255,0.28); 
 
AI bileşenleri: 
AI Copilot Panel 
AI Suggestion Card 
AI Summary Box 
AI Confidence Indicator 
Ask CRM Input 
 
 

<!-- PAGE 129 -->

23. Dashboard Components 
MetricCard 
Label 
Value 
Delta 
Mini trend 
 
ChartCard 
Title 
Filter 
Chart 
Legend 
 
InsightCard 
AI insight 
Risk 
Recommended action 
CTA 
 
 
24. Customer 360 Components 
CustomerHeader 
CustomerKpiStrip 
SmartActionBar 
CustomerTabs 
CustomerTimeline 
CustomerContactCard 
CustomerRiskPanel 
CustomerFinanceSummary 
 
 
25. Quote Builder Components 
QuoteHeader 
ProductSelector 
QuoteItemTable 
PricingPanel 

<!-- PAGE 130 -->

MarginPanel 
ApprovalStatus 
PdfPreview 
 
 
26. Pipeline Components 
PipelineToolbar 
PipelineColumn 
DealCard 
DealInspectorDrawer 
StageSummary 
WinProbabilityBadge 
NextActionPanel 
 
 
27. Inbox Components 
ConversationList 
ChatThread 
MessageBubble 
Composer 
CustomerContextPanel 
AISuggestedReply 
SLAIndicator 
 
 
28. Responsive Rules 
Desktop first 
Ana hedef: 
1440px+ 
 
Breakpoints: 
sm: 640 
md: 768 
lg: 1024 
xl: 1280 

<!-- PAGE 131 -->

2xl: 1536 
 
Mobile: 
Saha satış için ayrı mobil deneyim 
Web app mobile’da sadece temel responsive 
 
 
29. Accessibility 
Zorunlu: 
AA contrast 
Keyboard navigation 
Focus ring 
ARIA labels 
Modal focus trap 
Screen reader labels 
 
 
30. Design Tokens Dosyası 
export const colors = { 
  background: "#0A0D14", 
  surface: "#111827", 
  surface2: "#161F31", 
  border: "#273246", 
  text: "#F9FAFB", 
  muted: "#94A3B8", 
  primary: "#4F8CFF", 
  success: "#22C55E", 
  warning: "#F59E0B", 
  danger: "#EF4444", 
}; 
 
export const radii = { 
  input: "8px", 
  button: "8px", 
  card: "12px", 
  modal: "16px", 
}; 

<!-- PAGE 132 -->

 
export const spacing = { 
  xs: "4px", 
  sm: "8px", 
  md: "16px", 
  lg: "24px", 
  xl: "32px", 
}; 
 
 
31. Tailwind Token Örneği 
theme: { 
  extend: { 
    colors: { 
      bg: "#0A0D14", 
      surface: "#111827", 
      surface2: "#161F31", 
      border: "#273246", 
      muted: "#94A3B8", 
      primary: "#4F8CFF", 
      success: "#22C55E", 
      warning: "#F59E0B", 
      danger: "#EF4444", 
    }, 
    borderRadius: { 
      sm: "8px", 
      md: "12px", 
      lg: "16px", 
    } 
  } 
} 
 
 
32. UI Kalite Kriteri 
Bir ekran kabul edilmeden önce: 
Grid hizalı mı? 
Tablo kompakt mı? 
Primary action net mi? 

<!-- PAGE 133 -->

Boşluklar dengeli mi? 
Renk fazla mı? 
Klavye ile kullanılabiliyor mu? 
Loading/empty/error var mı? 
Permission state var mı? 
Mobil kırılım bozuluyor mu? 
 
 
33. Design System Sonucu 
Bu sistemin UI dili: 
Kurumsal 
Karanlık 
Kompakt 
Hızlı 
Az efektli 
Yüksek veri yoğunluklu 
Premium SaaS 
 
olmalı. 
Sonraki çıktı:

