# CRM OS NestJS Architecture v1

> Source: Document.pdf extracted section
> Merge target: CRM OS Master Workspace v6.
> This file was generated by extracting the uploaded 378-page technical blueprint PDF and merging it into Workspace v5.

---

CRM OS NestJS Architecture v1. 
 
 
 
CRM OS NestJS Architecture v1 
1. Mimari Karar 
İlk sürüm için doğru yaklaşım: 
Modular Monolith 
+ 
Domain-Based Modules 
+ 
Event-Driven Internal Architecture 

<!-- PAGE 100 -->

+ 
PostgreSQL RLS 
+ 
Queue Workers 
 
İlk gün mikroservis yok. Ama modüller ileride ayrılabilecek şekilde 
tasarlanacak. 
 
2. Ana Repository Yapısı 
crm-os-backend/ 
├── apps/ 
│   ├── api/ 
│   ├── worker/ 
│   └── scheduler/ 
│ 
├── libs/ 
│   ├── common/ 
│   ├── config/ 
│   ├── database/ 
│   ├── auth/ 
│   ├── events/ 
│   ├── logger/ 
│   ├── queue/ 
│   ├── storage/ 
│   └── security/ 
│ 
├── modules/ 
│   ├── core/ 
│   ├── iam/ 
│   ├── crm/ 
│   ├── lead/ 
│   ├── sales/ 
│   ├── quote/ 
│   ├── order/ 
│   ├── product/ 
│   ├── inventory/ 
│   ├── finance/ 
│   ├── task/ 
│   ├── communication/ 
│   ├── support/ 

<!-- PAGE 101 -->

│   ├── workflow/ 
│   ├── notification/ 
│   ├── reporting/ 
│   ├── integration/ 
│   └── ai/ 
│ 
├── prisma/ 
│   ├── schema.prisma 
│   ├── migrations/ 
│   └── seed.ts 
│ 
├── docker/ 
├── helm/ 
├── scripts/ 
├── test/ 
├── package.json 
├── tsconfig.json 
└── docker-compose.yml 
 
 
3. App Ayrımı 
apps/api 
REST API burada çalışır. 
apps/api/ 
├── src/ 
│   ├── main.ts 
│   ├── app.module.ts 
│   ├── swagger.ts 
│   └── health.controller.ts 
 
apps/worker 
Queue işleri. 
apps/worker/ 
├── src/ 
│   ├── main.ts 
│   ├── worker.module.ts 
│   └── processors/ 
 

<!-- PAGE 102 -->

İşler: 
email gönderimi 
pdf üretimi 
webhook dispatch 
ai job 
workflow run 
notification delivery 
import/export 
 
apps/scheduler 
Cron / zamanlı işler. 
apps/scheduler/ 
├── src/ 
│   ├── main.ts 
│   ├── scheduler.module.ts 
│   └── jobs/ 
 
İşler: 
expired quotes 
overdue tasks 
payment reminders 
subscription checks 
stock alerts 
 
 
4. Lib Yapısı 
libs/common 
libs/common/ 
├── dto/ 
├── enums/ 
├── exceptions/ 
├── filters/ 
├── guards/ 
├── interceptors/ 
├── decorators/ 
├── pipes/ 
├── pagination/ 

<!-- PAGE 103 -->

└── utils/ 
 
libs/config 
libs/config/ 
├── app.config.ts 
├── database.config.ts 
├── redis.config.ts 
├── jwt.config.ts 
├── storage.config.ts 
├── queue.config.ts 
└── ai.config.ts 
 
libs/database 
libs/database/ 
├── database.module.ts 
├── prisma.service.ts 
├── transaction.service.ts 
├── tenant-context.service.ts 
├── rls.service.ts 
└── repositories/ 
 
libs/auth 
libs/auth/ 
├── auth.module.ts 
├── auth.service.ts 
├── jwt.strategy.ts 
├── refresh-token.strategy.ts 
├── guards/ 
│   ├── jwt-auth.guard.ts 
│   ├── permission.guard.ts 
│   └── tenant.guard.ts 
└── decorators/ 
    ├── current-user.decorator.ts 
    ├── tenant-id.decorator.ts 
    └── require-permission.decorator.ts 
 
 

<!-- PAGE 104 -->

5. Modül Standardı 
Her domain modülü aynı formatta olacak. 
Örnek: CRM modülü 
modules/crm/ 
├── crm.module.ts 
├── customers/ 
│   ├── customers.controller.ts 
│   ├── customers.service.ts 
│   ├── customers.repository.ts 
│   ├── dto/ 
│   │   ├── create-customer.dto.ts 
│   │   ├── update-customer.dto.ts 
│   │   ├── customer-filter.dto.ts 
│   │   └── customer-response.dto.ts 
│   ├── mappers/ 
│   │   └── customer.mapper.ts 
│   ├── policies/ 
│   │   └── customer.policy.ts 
│   └── events/ 
│       ├── customer-created.event.ts 
│       └── customer-updated.event.ts 
│ 
├── contacts/ 
├── addresses/ 
├── timeline/ 
└── segments/ 
 
 
6. Ana Modüller 
core 
tenants 
tenant_settings 
plans 
subscriptions 
feature_flags 
audit_logs 
 

<!-- PAGE 105 -->

iam 
users 
roles 
permissions 
sessions 
teams 
branches 
departments 
 
crm 
customers 
contacts 
addresses 
segments 
customer_360 
timeline 
tags 
files 
comments 
 
lead 
leads 
lead_sources 
lead_assignment 
lead_conversion 
lead_scoring 
 
sales 
pipelines 
pipeline_stages 
opportunities 
stage_history 
forecast 
 
quote 
quotes 
quote_items 
quote_pdf 
quote_approval 

<!-- PAGE 106 -->

quote_status 
 
task 
tasks 
activities 
reminders 
calendar 
 
notification 
notifications 
templates 
delivery 
preferences 
 
 
7. Request Lifecycle 
Her API request şu sıradan geçer: 
HTTP Request 
↓ 
CorrelationId Middleware 
↓ 
Tenant Resolver 
↓ 
JWT Auth Guard 
↓ 
Permission Guard 
↓ 
Validation Pipe 
↓ 
Controller 
↓ 
Service 
↓ 
Repository 
↓ 
Prisma Transaction 
↓ 
PostgreSQL RLS Context 
↓ 

<!-- PAGE 107 -->

Response Interceptor 
 
 
8. Tenant Context 
Her request'te header: 
X-Tenant-Id: uuid 
Authorization: Bearer token 
 
Backend içinde: 
export interface RequestContext { 
  tenantId: string; 
  userId: string; 
  requestId: string; 
  permissions: string[]; 
} 
 
RLS için transaction başında: 
SET LOCAL app.tenant_id = '<tenant_id>'; 
SET LOCAL app.user_id = '<user_id>'; 
 
 
9. Controller Standardı 
@Controller('customers') 
@UseGuards(JwtAuthGuard, TenantGuard, PermissionGuard) 
export class CustomersController { 
  constructor(private readonly service: CustomersService) {} 
 
  @Get() 
  @RequirePermission('customer.read') 
  list(@Query() query: CustomerFilterDto) { 
    return this.service.list(query); 
  } 
 
  @Post() 
  @RequirePermission('customer.create') 
  create(@Body() dto: CreateCustomerDto) { 

<!-- PAGE 108 -->

    return this.service.create(dto); 
  } 
 
  @Get(':id') 
  @RequirePermission('customer.read') 
  get(@Param('id') id: string) { 
    return this.service.getById(id); 
  } 
 
  @Patch(':id') 
  @RequirePermission('customer.update') 
  update(@Param('id') id: string, @Body() dto: UpdateCustomerDto) { 
    return this.service.update(id, dto); 
  } 
 
  @Delete(':id') 
  @RequirePermission('customer.delete') 
  delete(@Param('id') id: string) { 
    return this.service.softDelete(id); 
  } 
} 
 
 
10. Service Standardı 
@Injectable() 
export class CustomersService { 
  constructor( 
    private readonly repo: CustomersRepository, 
    private readonly events: DomainEventBus, 
    private readonly audit: AuditService, 
  ) {} 
 
  async create(dto: CreateCustomerDto) { 
    const customer = await this.repo.create(dto); 
 
    await this.events.publish({ 
      type: 'CustomerCreated', 
      aggregateType: 'customer', 
      aggregateId: customer.id, 
      payload: customer, 

<!-- PAGE 109 -->

    }); 
 
    return customer; 
  } 
} 
 
 
11. Repository Standardı 
@Injectable() 
export class CustomersRepository { 
  constructor(private readonly prisma: PrismaService) {} 
 
  async findMany(filter: CustomerFilterDto) { 
    return this.prisma.customer.findMany({ 
      where: { 
        deletedAt: null, 
        status: filter.status, 
      }, 
      orderBy: { 
        createdAt: 'desc', 
      }, 
      take: filter.pageSize, 
      skip: (filter.page - 1) * filter.pageSize, 
    }); 
  } 
} 
 
Not: tenant_id kodda filtrelenmez; PostgreSQL RLS zorunlu uygular. 
 
12. Event Bus 
Internal event yapısı: 
domain_events tablosu 
+ 
RabbitMQ 
+ 
NestJS EventEmitter 
 

<!-- PAGE 110 -->

Event publish akışı: 
Service 
↓ 
domain_events insert 
↓ 
transaction commit 
↓ 
outbox worker 
↓ 
RabbitMQ publish 
↓ 
handlers 
 
 
13. Outbox Pattern 
Tablo: 
domain_events 
 
Worker: 
Unpublished events çekilir 
RabbitMQ'ya publish edilir 
published_at güncellenir 
 
Bu sayede event kaybı önlenir. 
 
14. Event Handler Örneği 
@EventsHandler(CustomerCreatedEvent) 
export class CustomerCreatedHandler { 
  constructor( 
    private readonly timeline: TimelineService, 
    private readonly notification: NotificationService, 
  ) {} 
 
  async handle(event: CustomerCreatedEvent) { 
    await this.timeline.create({ 
      entityType: 'customer', 

<!-- PAGE 111 -->

      entityId: event.customerId, 
      eventType: 'CustomerCreated', 
      title: 'Customer created', 
      payload: event.payload, 
    }); 
  } 
} 
 
 
15. Queue Yapısı 
Queue isimleri: 
email.queue 
sms.queue 
whatsapp.queue 
pdf.queue 
webhook.queue 
workflow.queue 
ai.queue 
import.queue 
export.queue 
notification.queue 
 
Processor örnekleri: 
QuotePdfProcessor 
EmailDeliveryProcessor 
WebhookDispatchProcessor 
WorkflowRunProcessor 
AiSummaryProcessor 
 
 
16. Permission Guard 
Permission decorator: 
@RequirePermission('quote.approve') 
 
Guard çalışma mantığı: 

<!-- PAGE 112 -->

JWT içindeki user id 
↓ 
Redis permission cache 
↓ 
yoksa DB 
↓ 
permission doğrulama 
 
Cache key: 
permissions:{tenantId}:{userId} 
 
 
17. Audit Standardı 
Her kritik işlemde: 
create 
update 
delete 
approve 
reject 
login 
export 
permission_change 
 
audit yazılır. 
Audit interceptor opsiyonel: 
@AuditAction('customer.create') 
 
 
18. DTO Standardı 
export class CreateCustomerDto { 
  @IsEnum(['individual', 'corporate']) 
  customerType: 'individual' | 'corporate'; 
 
  @IsOptional() 
  @IsString() 
  companyName?: string; 

<!-- PAGE 113 -->

 
  @IsOptional() 
  @IsEmail() 
  email?: string; 
 
  @IsOptional() 
  @IsString() 
  phone?: string; 
} 
 
 
19. Response Standardı 
Başarılı response: 
{ 
  "data": {}, 
  "meta": { 
    "requestId": "uuid", 
    "timestamp": "2026-06-20T12:00:00Z" 
  } 
} 
 
Liste response: 
{ 
  "data": [], 
  "pagination": { 
    "page": 1, 
    "pageSize": 25, 
    "total": 240 
  }, 
  "meta": { 
    "requestId": "uuid" 
  } 
} 
 
Hata response: 
{ 
  "error": { 
    "code": "CUSTOMER_NOT_FOUND", 

<!-- PAGE 114 -->

    "message": "Customer not found", 
    "details": {} 
  }, 
  "meta": { 
    "requestId": "uuid" 
  } 
} 
 
 
20. Error Code Standardı 
AUTH_INVALID_CREDENTIALS 
AUTH_TOKEN_EXPIRED 
TENANT_NOT_FOUND 
PERMISSION_DENIED 
CUSTOMER_NOT_FOUND 
LEAD_ALREADY_CONVERTED 
OPPORTUNITY_NOT_FOUND 
QUOTE_NOT_FOUND 
QUOTE_ALREADY_APPROVED 
VALIDATION_ERROR 
RATE_LIMIT_EXCEEDED 
 
 
21. Logging Standardı 
{ 
  "level": "info", 
  "requestId": "uuid", 
  "tenantId": "uuid", 
  "userId": "uuid", 
  "module": "crm", 
  "action": "customer.create", 
  "message": "Customer created", 
  "durationMs": 42 
} 
 
 

<!-- PAGE 115 -->

22. Security Middleware 
Zorunlu: 
helmet 
cors allowlist 
rate limit 
request size limit 
file upload validation 
JWT verification 
tenant verification 
permission guard 
 
 
23. API Versioning 
/api/v1 
/api/v2 
 
NestJS: 
app.enableVersioning({ 
  type: VersioningType.URI, 
}); 
 
 
24. Swagger 
Swagger build: 
/api/docs 
 
Sadece staging/dev açık. 
Production’da ya kapalı ya da IP whitelist. 
 
25. Test Yapısı 
unit tests 
integration tests 
e2e tests 
contract tests 

<!-- PAGE 116 -->

security tests 
 
Klasör: 
test/ 
├── unit/ 
├── integration/ 
├── e2e/ 
├── fixtures/ 
└── factories/ 
 
 
26. Module Ownership 
50 kişilik ekip için sahiplik: 
core/iam            Squad Core 
crm/lead            Squad CRM 
sales/quote         Squad Sales 
order/inventory     Squad Ops 
finance             Squad Finance 
communication       Squad Communication 
workflow            Squad Automation 
ai/reporting        Squad AI/Data 
integration         Squad Platform 
 
 
27. İlk Sprint Teknik Çıktısı 
Repo oluştur 
Docker Compose 
NestJS app 
PostgreSQL bağlantısı 
Prisma setup 
RLS context proof 
Auth skeleton 
Tenant middleware 
Permission guard 
Customer CRUD vertical slice 
 
 

<!-- PAGE 117 -->

28. Vertical Slice v1 
İlk gerçek uçtan uca kesit: 
Login 
↓ 
Tenant Context 
↓ 
Customer Create API 
↓ 
RLS ile DB insert 
↓ 
Audit Log 
↓ 
Domain Event 
↓ 
Timeline Event 
↓ 
Notification 
↓ 
Customer List UI 
 
Bu çalışıyorsa mimari doğru kurulmuş demektir. 
 
29. Gelecekte Mikroservise Ayrılacak Modüller 
notification-service 
file-service 
ai-service 
workflow-service 
integration-service 
reporting-service 
communication-service 
 
Ama ilk 12 ay: 
Modular Monolith 
 
kalmalı. 
 

<!-- PAGE 118 -->

30. Sonraki Çıktı 
Bundan sonra sıradaki doküman: 
CRM OS Frontend Architecture v1 
 
olmalı.

